---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Кейс Геофилософия/3 Понятия/Территория бессознательное","permalink":"/kejs-geofilosofiya/3-ponyatiya/territoriya-bessoznatelnoe/","dgShowLocalGraph":true}
---

# Территория

В философии [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Делёз, Жиль\|Жиля Делёза]] и [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Гваттари, Феликс\|Феликса Гваттари]] **территория** — это не просто географическое пространство, а **любая упорядоченная, кодированная и ограниченная система**.

## [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Земля vs Территория\|Земля vs Территория]]
Это фундаментальная оппозиция в их [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Геофилософия\|геофилософии]]:
- **Территория**:
    - **Ограничивает и кодирует**: Территория накладывает границы, правила, законы. Это может быть территория государства, семьи, научная парадигма или даже личная привычка.
    - **Связана с разметкой**: [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Подорога, Валерий\|Подорога]] отмечает, что разум [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Кант, Иммануил\|Канта]] "размечает землю", то есть превращает ее в территорию.
    - **Связана с [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Детерриторизация и Ретерриторизация\|ретерриторизацией]]**: Это процесс создания или восстановления территорий.
- **[[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Земля\|Земля]]**:
    - **Освобождает**: [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Земля\|Земля]] — это сила, которая подрывает любую территорию. Это пространство чистых интенсивностей, потоков и "линий ускользания".
    - **Не размечена**: Она противостоит превращению в карту.
    - **Связана с [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Детерриторизация и Ретерриторизация\|детерриторизацией]]**: Это процесс разрушения и выхода за пределы территорий.

## Создание территории
- Территория создается с помощью **[[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Ритурнель\|ритурнели]]**. Напевая мелодию в хаотичном пространстве, мы создаем временный, упорядоченный центр — территорию.
- [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Делёз, Жиль\|Делёз]] и [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Гваттари, Феликс\|Гваттари]] пишут, что [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Земля\|Земля]] — это "интенсивная точка в самой глубине территории", которая постоянно угрожает ее разрушить изнутри.