---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Кейс Геофилософия/3 Понятия/Эмерджентный эффект","permalink":"/kejs-geofilosofiya/3-ponyatiya/emerdzhentnyj-effekt/","dgShowLocalGraph":true}
---

# Эмерджентный эффект

**Эмерджентный эффект (или эмерджентность)** — это свойство системы, при котором у целого появляются новые характеристики, которых нет у его отдельных частей.

## Определение
- **"Целое больше, чем сумма его частей"**: Это популярное выражение точно описывает суть эмерджентности.
- **Пример**: Сознание. Отдельные нейроны не обладают сознанием, но их сложное взаимодействие в мозге порождает (эмерджентно) феномен сознания. Другой пример — мокрый асфальт. Ни одна молекула воды не является "мокрой", но их совокупность создает это свойство.

## Связь с [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Теория Геи\|Теория Геи]]
- **[[Гея\|Гея]] как эмерджентное свойство**: [[Кейс Геофилософия/4 Авторы/Лавлок, Джеймс\|Джеймс Лавлок]] использует эту идею для объяснения [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Теория Геи\|теории Геи]].
- Отдельные организмы (например, маргаритки в модели [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Маргаритковый мир\|Маргаритковый мир]]) не обладают способностью регулировать климат планеты.
- Однако их **коллективное взаимодействие** в рамках всей биосферы порождает **эмерджентное свойство** — способность системы к саморегуляции и поддержанию гомеостаза.
- [[Гея\|Гея]] — это не какая-то мистическая сущность, а эмерджентный эффект сложной системы взаимодействий на [[Кейс Геофилософия/3 Понятия/Земля\|Земле]].