---
{"dg-publish":true,"dg-path":"index.md","permalink":"/index/","title":"Обо мне","tags":["gardenEntry"]}
---

## Обо мне

Вы находитесь на личном сайте Андрея Сычёва.
Если сказать о себе одним словом, то это слово – исследователь. 

Согласно глобальному тренду, не ограничиваюсь одной профессией, два моих направления: 1) маркетинговые и социальные исследования, 2) ландшафтная аналитика. 

## Исследования

Более 20-ти лет работаю в индустрии маркетинговых исследований – в ведущих иностранных и российских агентствах GfK, Nielsen, Tiburon Research.
В настоящее время работаю в режиме фриланс.

В этой области  всегда выступал в двух ролях – исследователя и менеджера по развитию бизнеса. Как исследователя меня интересуют инсайты и различные методы получить надежные данные, а как менеджера по развитию – новые клиенты, развитие новых направлений и рынков, передовые продукты и технологии.

В этой профессиональной ветке меня в настоящее время больше всего интересуют следующие темы:

- Исследования с использованием AI
- Исследования для НКО
- Проведение глубинных и CustDev интервью
- Написание аналитических статей
- Sensemaking - извлечение смысла из большого количества (подчас противоречивых) данных
- Построение баз знаний, например в Obsidian


<a href="/cv_research/" style="
  display: inline-block;
  background-color: #f2e3cd;
  color: inherit;
  text-decoration: none;
  font-weight: bold;
  font-size: 100%;
  padding: 0.5em 0.5em;
  border-radius: 4px;
">
  Моё резюме исследователя →
</a>

## Ландшафтная терапия
Объединил два своих увлечения – путешествия и психологию – в одно дело.

Провожу психологические путешествия в Грузии и России, в планах Турция.
Обучался методу ландшафтной аналитики у отцов-основателей метода.
