---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Резюме (СV).md","permalink":"/rezyume-sv/","title":"Резюме (CV)"}
---

## Резюме Андрей Сычёв – маркетинговые исследования


**1997 – 2016.** Работал в международных исследовательских компаниях GfK и Nielsen на позициях от ассистента до директора по работе с клиентами. 

<details>
  <summary>Подробнее о том, чем занимался в GfK и Nielsen  </summary>

- **GfK**. Принимал активное участие в развитии «с нуля» HealthCare Research – (исследования фармацевтического рынка), руководил направлением исследований безрецептурных препаратов
- **GfK**. Отвечал за развитие методик New Product Development –  исследования для успешного вывода новых продуктов на рынки 
- **GfK**. Руководил исследовательской командой в подразделении потребительских панелей
- **Nielsen**. Развил с нуля направление автомобильных исследований в Nielsen - работал напрямую с японскими производителями.

</details>


**2018 – 2025.**  Директор по развитию бизнеса Fastuna и Tiburon Research.

Пришел в компанию на этапе запуска онлайн платформы Fastuna. Сейчас это лидирующий продукт для быстрых исследований – тестирования креатива, продуктовых гипотез и UX. 

С 2020 года начал заниматься продвижением всей линейки исследовательских продуктов Tiburon Research, включая решения на базе AI.
Вошел в совет директоров компании.  Дополнительно руководил тенедерным отделом. 

Внес существенный вклад в развитие клиентской базы (привлечение новых и и развитие ключевых клиентов) и продуктов компании.  
Среди клиентов, с которыми работал регулярно более сотни компаний, включая Сбербанк, Альфа-Банк, Т-Банк, ВТБ, Ozon, Avito, Lamoda, VK, Самокат,  М.Видео, Пятерочка, Черноголовка, Мултон, Мегафон.

В 2024 году ушел с должности директора по работе с клиентами. В течение года занимался:
- изучением пользовательского опыта (СX) клиентов Tiburon Research – в контексте увеличения эффективности исследовательских процессов
- разработкой новых рынков с точки зрения применения AI-инструментов компании.

