---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Резюме исследования.md","permalink":"/rezyume-issledovaniya/","title":"Резюме исследования"}
---

## Резюме Андрей Сычёв – маркетинговые исследования


**1997 – 2016.**  **Работал в международных исследовательских компаниях GfK и Nielsen на позициях от ассистента до директора по работе с клиентами.** 

<details>
  <summary>Подробнее о том, чем занимался в GfK и Nielsen  </summary>

- **GfK**. Принимал активное участие в развитии «с нуля» HealthCare Research – (исследования фармацевтического рынка), руководил направлением исследований безрецептурных препаратов
- **GfK**. Отвечал за развитие методик New Product Development –  исследования для успешного вывода новых продуктов на рынки 
- **GfK**. Руководил исследовательской командой в подразделении потребительских панелей
- **Nielsen**. Развил с нуля направление автомобильных исследований в Nielsen - работал напрямую с японскими производителями.

</details>


**2018 – 2025.**  **Директор по развитию бизнеса Fastuna и Tiburon Research.**

Пришел в компанию на этапе запуска онлайн платформы Fastuna. Сейчас это лидирующий продукт для быстрых исследований – тестирования креатива, продуктовых гипотез и UX. 

С 2020 года начал заниматься продвижением всей линейки исследовательских продуктов Tiburon Research, включая решения на базе AI (здесь поучаствовал в развитии еще на этапах выработки идеи, разработки и тестирования).
Стал отвечать за тендеры для всех исследовательских отделов компании.
Вошел в совет директоров Tiburon Research. 

Внес существенный вклад в непрерывный  рост компании за счет развития клиентской базы – привлекал новых клиентов, удерживал и развивал ключевых клиентов. Принимал участие в становлении отдела маркетинга и непрерывном развитии и создании новых исследовательских продуктов.

Среди клиентов, с которыми работал регулярно более сотни компаний, включая Сбербанк, Альфа-Банк, Т-Банк, ВТБ, Ozon, Avito, Lamoda, VK, Самокат,  М.Видео, Пятерочка, Черноголовка, Мултон, Мегафон.

В 2024 году ушел с должности директора по работе с клиентами. В течение года занимался:
- изучением пользовательского опыта (СX) клиентов Tiburon Research
- разработкой новых рынков для AI-инструментов компании.


**Обучение**

2024 год.   **[AI LAB](https://ai-lab.tech/).** Лаборатория-практикум по развитию навыков использования ИИ в исследованиях от Дмитрия Соловьева и Андрея Альтшулера.  Одно из лучших «учебное заведений» и курсов – из тех, где мне приходилось учиться.

2024 год. [**AI-Mindset Lab**](https://aimindset.org/) Онлайн-лаборатория по созданию и использованию AI-инструментов для управления знаниями. Этот сайт на Obsidian с использованием 

2025 год. [Писательский курс](https://babushkin.study/) в мастерской Евгения Бабушкина. Посчитал нужным включить в список – развиваю навыки создания и работы с текстом, что плотно связано с другими направлениями – исследования с помощью AI и sensemaking. 

**Статьи и подкасты посвященные исследованиям:**

Статья [Креативные воркшопы: как создать надежную продуктовую идею ](https://secrets.tbank.ru/blogi-kompanij/vorkshop-s-komandoj/)
Статья [Снятся ли роботам полугодовые ревью](https://secrets.tbank.ru/blogi-kompanij/iskusstvennyj-intellekt-v-hr/)
Статья [Agile-подход и аналитика от ИИ — тренды в исследованиях, которые не остановить ](https://adindex.ru/publication/analitics/search/2024/02/19/320543.phtml)
Подкаст  [Настоящее и будущее маркетинговых (и не только) исследований с Андреем Сычёвым](https://cominsights.mave.digital/ep-5)
