---
{"dg-publish":true,"dg-path":"исследования/CV-research","permalink":"/issledovaniya/cv-research/"}
---


## Резюме Андрей Сычёв – маркетинговые исследования

  **1997 – 2016.**  **Работал в международных исследовательских компаниях GfK и Nielsen на позициях от ассистента до директора по работе с клиентами.** 

<details>

  <summary>Подробнее о том, чем занимался в GfK и Nielsen  </summary>

  

- **GfK**. Принимал активное участие в развитии «с нуля» HealthCare Research – (исследования фармацевтического рынка), руководил направлением исследований безрецептурных препаратов

- **GfK**. Отвечал за развитие методик New Product Development –  исследования для успешного вывода новых продуктов на рынки 

- **GfK**. Руководил исследовательской командой в подразделении потребительских панелей

- **Nielsen**. Развил с нуля направление автомобильных исследований в Nielsen - работал напрямую с японскими производителями.

  

</details>


**2018 – 2025.**  **Директор по развитию бизнеса Fastuna и Tiburon Research.**

Пришел в компанию на этапе запуска онлайн платформы Fastuna. Сейчас это лидирующий продукт для быстрых исследований – тестирования креатива, продуктовых гипотез и UX. 
С 2020 года начал заниматься продвижением всей линейки исследовательских продуктов Tiburon Research, включая решения на базе AI (здесь поучаствовал в развитии еще на этапах выработки идеи, разработки и тестирования).
Стал отвечать за тендеры для всех исследовательских отделов компании.
Вошел в совет директоров Tiburon Research. 

  Внес существенный вклад в непрерывный  рост компании за счет развития клиентской базы – привлекал новых клиентов, удерживал и развивал ключевых клиентов. Принимал участие в становлении отдела маркетинга и непрерывном развитии и создании новых исследовательских продуктов.

  Среди клиентов, с которыми работал регулярно более сотни компаний, включая Сбербанк, Альфа-Банк, Т-Банк, ВТБ, Ozon, Avito, Lamoda, VK, Самокат,  М.Видео, Пятерочка, Черноголовка, Мултон, Мегафон.

  В 2024 году ушел с должности директора по работе с клиентами. В течение года занимался:

- изучением пользовательского опыта (СX) клиентов Tiburon Research
- разработкой новых рынков для AI-инструментов компании.