---
{"dg-publish":true,"permalink":"/issledovaniya/opyt-v-kache/"}
---





**КОМПЛЕКСНЫЕ ПРОЕКТЫ**

С самого начала работы в отрасли специализировался на определенных рынках, где часто управлял **комплексными проектами, состоящими из качественного и количественного этапов**: 
- определял цели для этапов, предлагал методологию, создавал «гайды», 
- самостоятельно проводил первые глубинные и / или экспертные интервью, 
- участвовал в  написании выводов и презентовал результаты качественного этапа.

Обучался методологии качественных исследований в GfK Academy в Брюсселе и  воркшопах Nielsen, посвященных качественным методикам.

**CUSTDEV В TIBURON RESEARH**

Во время работы в Tiburon Research регулярно проводил CustDev интервью с различными сегментами клиентов. 

Задачи интервью:
— изучение трендов рынка и потребностей клиентов для создания стратегии развития компании на ближайшие несколько лет,
— создание новых и развитие существующих исследовательских продуктов – с участием менеджеров продукта для их вовлечения в понимание потребностей клиентов,
— повышение эффективности производственных процессов.
— создания предложения для новых рынков (в частности Employee Experience, Total Experience).

**ИССЛЕДОВАНИЕ ДЛЯ НКО**

В течение 2024 года  помогал одному из НКО  научиться получать обратную связь и изучать свою обширную  аудиторию.  Провел исследования, направленных на решение ряд прикладных задач, связанных с SMM: профиль аудитории,  обновление контент-плана, ввод новых рубрик и форматов, коррекция TOV,  запуск медиа-кампании флагманского проекта. 

В рамках проекта провел порядка 30 глубинных интервью с аудиторией различных медиа-каналов. В интервью также принимал участие представители НКО – это было нужно для развития навыка самостоятельного проведения исследований.
В этом проекте активно применял навыки работы с AI для анализа полученных данных и написания отчета.








