---
{"dg-publish":true,"permalink":"/aboutme/"}
---



**Обо мне** 

Андрей Сычeв, живу попеременнно в трех странах – Грузия, Турция, Россия.
Если сказать о себе одним словом, то я исследователь. Отсюда, кстати, и потребность жить в нескольких странах - изучать культуру и ландшафты 

Согласно глобальному тренду не ограничиваюсь одной профессией, два моих направления это маркетинговые / социологические исследования и ландшафтная терапия.

**Маркетинговые и социальные исследования** 
Более 20-ти лет работаю в индустрии  **маркетинговых исследований** – в ведущих иностранных компаниях GfK, Nielsen и одной из ведущих на сегодняшний день российской компаний Tiburon Research.

В этой области  всегда выступал в двух ролях – исследователя и менеджера по развитию бизнеса. Как исследователя меня интересуют инсайты и различные методы получить надежные данные, а как менеджера по развитию - новые клиенты, развитие новых направлений и рынков, передовые продукты и технологии.

На этой ветке меня особо интересуют:
– конечно же исследования с помощью AI, которые перевернули индустрию и сделали исследования еще более доступными,
– исследования для НКО - у меня есть хороший опыт работы в этой области,
– написание аналитических статей,
– sensemaking - извлечение смысла из большого количества подчас противоречивых данных
– построение баз знаний.


**Ландшафтная терапия** – психологические путешествия 
Объединил два своих увлечения – путешествия и психологию - в одно дело.
Провожу психологичесие путешествия в Грузии и России, в планах Турция.
Обучался методу ландшафтной аналитики - групповой психологической работе на природе у отцов-основталей метода.



---
See also:
[[]]